Neerlegging-Dépét: 13/11/2019
Regist.-Enregistr.: 25/11/2019

N* 155534/CO/100

Commission paritaire auxiliaire pour
ouvriers (CP 100)

Convention collective de travail du
13 novembre 2019 portant définition des
groupes a risque

“Article 1

La présente convention collective de travail
s’applique aux employeurs et aux ouvriers
des entreprises ressortissant a la
compétence de la commission paritaire
auxiliaire pour ouvriers. Par « ouvriers », on
entend les ouvriers masculins et féminins.

Article 2

En exécution des articles 188 a 191 dela
loi du 27 décembre 2006 portant des
dispositions diverses (I) (MB 29/12/2006)
relatifs 4 la détermination des groupes a
risque, il faut entendre par groupes a risque

o Les travailleurs dont les
qualifications ne sont pas ou
risquent de ne plus étre
adaptées aux exigences des
nouvelles technologies, dont
en particulier les personnes
faiblement qualifiées

o Les demandeurs d'emploi en
général et les demandeurs
d'emploi de moins de 30 ans
en particulier

o Les travailleurs menacés par
une restructuration, un
licenciement collectif ou une
fermeture d’entreprise.

Article 3

En application de I'Arrété royal du 19 février
2013 pris en exécution de l'article 189,
alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006
portant des dispositions diverses (I) (1), il
faut entendre par groupes a risque en
faveur desquels les employeurs doivent
réserver 0,05% de la masse salariale les
groupes a risque définis a l'article 1 de
l'Arrété royal susmentionné et il faut
entendre par groupes a risque en faveur
desquels les employeurs doivent réserver
la moitié de cet effort, soit 0,025% de la

