Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe ERRATUM Commission paritaire auxiliaire pour employés CCT n? 152851/C0/200 du 01/07/2019 Correction dans les deux langues : Le demie!' alinéa de l'article 1er doit être corrigé comme suit: "Les modalités d'exécution con- crètes pour 2020-2021 sont établies dans la pré- sente convention collective du travail." Décision du Neerlegging-Dépôt: Reqist.-Enreqlstr.: W: 152851/CO/200 CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA 1ER JUILLET COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EMPLOYÉS CONCERNANT LA FORMATION CHAPITRE D'APPLICATION 1- CHAMP ARTICLE 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés. On entend par "employés", les employés masculins et féminins. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'accord sectoriel 2019- 2020 de la CPAE. Cette convention collective de travail est conclue dans le cadre de l'objectif de formation interprofessionnel, tel que fixé par la loi du 5/3/2017 concernant le travail faisable et maniable. Dans ce cadre les parties se sont engagés dans l'accord de la CPAE pour 2019- 2020, à augmenter le nombre de jours de formation jusqu'à en principe 5 jours en moyenne par ETP sur 2 ans en 2020 -2021 et jusqu'à en principe en moyenne par ETP 6 jours sur 2 ans en 2022-2023. 'k.'20 Les modalités d'exécution concrètes pour 2OZt:- sont établis dans la présente convention Qo'; 1~ II' d '1 co ective u traval . CHAPITRE II - NOMBRE DE JOURS DE FORMATION À PROPOSER ARTICLE 2 §1 Dans les entreprises occupant 20 travailleurs ou plus, 5 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein sont proposés pour la période débutant le 1/1/2020 et prenant fin le 31/12/2021. §2 Dans les entreprises occupant moins de 20 travailleurs, 4 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein sont proposés pour la période débutant le 1/1/2020 et prenant fin le 31/12/2021. §3 Par formation, il convient d'entendre la formation telle que définie à l'art. 9 de la loi du 5/3/2017 concernant le travail faisable et maniable. §4 L'employeur a la responsabilité de proposer les jours de formation durant les heures de travail. Si la formation a lieu en dehors du temps de travail, l'employeur doit octroyer une à l'employé compensation égale en temps de travail. Les frais de déplacement de l'employé qui se rapportent aux jours de formation sont à la charge de l'employeur. Les jours de formation seront accordés indifféremment en 2020 et/ou 2021. CHAPITRE III - JOURS DE FORMATION COLLECTIFS/INDIVIDUELS ARTICLE 3 3.1 Entreprises occupant 20 travailleurs ou plus avec délégation syndicale §1 Les entreprises avec une délégation syndicale peuvent convenir entre le 111/2020 et le 30106/2020 un plan de formation propre à l'entreprise pour la période 2020-2021. Ce plan doit être approuvé par la majorité des membres de la délégation syndicale pour être valable. II peut déterminer en toute autonomie le contenu, le moment, le groupe cible ainsi que toutes les autres modalités de la formation. Le plan de formation sera enregistré auprès du Fonds social entre le 1/112020 et le 3016/2020. L'enregistrement se fera sur la base du le Fonds social. formulaire mis à disposition par §2 En l'absence de plan de formation conclu avec la délégation syndicale, mais qu'il existe un plan de formation enregistré comme prévu à l'art 5§1, 4 jours de formation deviendront des jours de formation individuels. En l'absence de plan de formation conclu avec la délégation syndicale et de plan de formation enregistré comme prévu à l'art 5§1, 4 jours de formation deviendront des jours de formation individuels. 3.2 Entreprises occupant 20 travailleurs ou plus sans délégation syndicale §1 Si un plan supplétif de formation est enregistré auprès du Fonds social, comme prévu à l'art. 5 §2, 2 jours de formation sont des jours de formation individuels. §2 Si aucun plan supplétif de formation n'est enregistré auprès du Fonds social, 3 jours de formation sont des jours de formation individuels. 3.3 Entreprises occupant moins de 20 travailleurs Pour les entreprises occupant moins de 20 travailleurs, 2 jours de formation sont des jours de formation individuels. CHAPITRE IV - PROCEDURE JOURS DE FORMATION INDIVIDUELS ARTICLE 4 §1 Conformément aux dispositions de l'art. 2 §4, l'employeur a la responsabilité de proposer les jours de formation durant les heures de travail. Les employés à temps partiel bénéficient des jours de formation individuels en proportion de leurs prestations à temps partiel. [Les employés qui sont engagés avec un contrat à durée déterminée d'un an ou moins ne bénéficient pas du droit à la formation. §2 L'employé peut activer le droit à un jour de formation individuel en formulant lui-même, par écrit, une proposition de formation, parmi l'offre de formations du CEFORA, à faire approuver par l'employeur, pour le 30/06/2021 au plus tard. L'employeur peut rejeter la proposition de formation des employés si : 10 il n'est pas d'accord avec le contenu/timing de la proposition de formation 20 l'employé a déjà reçu une offre suffisante de jours de formation Si l'employeur a rejeté la proposition de l'employé et n'a proposé, pour le 31/12/2021 au plus tard, aucun ou pas assez de jours de formation individuels, l'employé peut prendre les jours de formation individuels non octroyés dans le cadre de jours de formation choisis parmi l'offre de formations organisées par le CEFORA, dans les 6 mois de la fin de la CCT. II doit le faire en introduisant un formulaire de demande auprès du CEFORA. - L'employé informe l'employeur de(s) jour(s) où il sera absent et remet à l'employeur une attestation de participation à la formation. - Ce jour de formation est assimilé à un jour de travail presté. CHAPITRE V - PROCEDURE POUR L'OBTENTION DES AVANTAGES DU CEFORA - PLAN OU ENGAGEMENT DE FORMATION ENREGISTRÉ ARTICLE 5 §1 Les entreprises avec une délégation syndicale mais sans plan de formation propre à l'entreprise peuvent adhérer au plan supplétif de formation par enregistrement auprès du Fonds social entre le 1/1/2020 et le 31/12/2020. Par "plan supplétif', on entend le plan supplétif de formation élaboré par le Conseil d'administration du CEFORA. Dans une entreprise avec une délégation syndicale, le plan supplétif de formation éventuellement applicable est communiqué à la délégation syndicale. §2 Les entreprises sans délégation syndicale ont la possibilité d'adhérer au plan supplétif de formation en enregistrant celui-ci auprès du Fonds social entre le 1/1/2020 et le 31/12/2020 au plus tard. Dans une entreprise sans délégation syndicale, le plan supplétif de formation est affiché au sein de l'entreprise. §3 Les entreprises sans délégation syndicale peuvent également adhérer à cette convention collective de travail par un engagement écrit dans lequel il est stipulé que le droit à la formation sera réalisé dans le cadre des formations du CEFORA. §4 Les entreprises - possédant un plan de formation enregistré (soit plan d'entreprise propre, soit plan supplétif) - ou un engagement de formation enregistré (uniquement pour les entreprises sans délégation syndicale) bénéficient d'un droit de tirage à charge du CEFORA pour le développement de leurs initiatives de formation. Les modalités de ce droit de tirage seront fixées par le Fonds social. CHAPITRE VI- NOUVELLES INITIATIVES DE FORMATION ARTICLE 6 De nouvelles initiatives de formation seront discutées au Conseil d'administration du CEFORA pour aider les entreprises dans leur politique de formation, pour favoriser l'orientation de carrière et l'accompagnement des carrières ainsi que e.a. l'utilisation éventuelle des pools de transition. CHAPITRE VII - JOUR DE FORMATION COMPLÉMENTAIRE ARTICLE 7 §1 Sans préjudice du droit à la formation reconnu à l'article 2, chaque employé se voit ouvrir un droit complémentaire à un jour de formation professionnelle, pour la période qui commence le 1/1/2020 et se termine le 31/12/2021. Le temps équivalant au jour de formation doit se situer le soir ou le week-end et en dehors du temps de travail. §2 Le jour de formation prévu à l'article 7 §1 est une formation professionnelle donnée par le CEFORA. Pour bénéficier de ce jour de formation, l'employé doit s'adresser au CEFORA. Par jour complet de formation qu'il suit, l'employé reçoit de la part du CEFORA une forfaitaire prime de 40 EUR à titre d'intervention dans les frais de déplacement et de formation. Ce jour de formation n'est pas considéré comme temps de travail et il n'est pas rémunéré comme tel. De plus, ce jour de formation n'entre pas en ligne de compte pour le congé-éducation payé. CHAPITRE VIII - GROUPES À RISQUE ARTICLE 8 §1 Les parties s'engagent, en cohérence avec les initiatives régionales et communautaires - entre autres par la conclusion de conventions - à stimuler la mise au travail de chômeurs appartenant aux groupes à risque via la formation et/ou un accompagnement ciblé sur les professions critiques du secteur. §2 il convient d'entendre: Par groupes à risque, • les demandeurs d'emploi: o demandeurs d'emploi peu qualifiés (titulaires au maximum d'un diplôme ESS) o chômeurs de longue durée (demandeurs d'emploi de plus de 1 an) o chômeurs plus âgés (+40 ans) o migrants • les employés récemment licenciés • les employés plus âgés (+45 ans) • les employés administratifs, exécutants et travaillant dans des PME qui, sans CCT, n'auraient pas automatiquement accès à la formation • les jeunes éprouvant des difficultés d'apprentissage. §3 En application de l'Arrêté royal du 19/2/2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27/12/2006 portant des dispositions diverses (I), il convient d'entendre par groupes à risque en faveur desquels il convient de réserver un effort d'au moins 0,05% de la masse salariale, les groupes à risque visés à l'article 1 de l'arrêté susmentionné, et il convient d'entendre par la moitié groupes à risque en faveur desquels de cet effort doit être réservé, à savoir 0,025%, les groupes à risque visés à l'article 2 de l'arrêté susvisé. CHAPITRE IX - DURÉE ARTICLE 9 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, à savoir pour la période débutant le 1/1/2020 et prenant fin le 31/12/2021. 