Neerlegging-Dépôt: Regist.-Enregistr.: N°; 152852/CO/200 Commission paritaire auxiliaire pour employés (200) Convention collective de travail du 1juillet 2019 Intervention dans les frais de transport CHAPITRE Ier- Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés (200). On entend par "employés", les employés et les employées. Art. 2, § 1er. La présente convention collective ne s'applique pas aux employés qui utilisent leurs propres moyens de transport, comme prévu au chapitre VI, et dont la rémunération annuelle brute dépasse la somme de 27.750 EUR. § 2. La rémunération annuelle brute doit être calculée selon l'annexe 4 jointe à la présente convention; cette annexe fait partie intégrante de la convention. CHAPITRE II - Transports en commun publics par chemin de fel' Art. 3, § 1er. S'agissant des transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est égale à 80 % du prix de la carte train 2e classe pour une distance correspondante à partir du premier kilomètre. § 2. Il est recommandé aux entreprises de conclure avec la SNCB, sans frais supplémentaires, un régime de tiers payant pour le transport en train, prévoyant la prise en charge des 20 % restants par les pouvoirs publics de sorte que le travailleur bénéficie de la gratuité du transport en train pour ses déplacements domicile-lieu de travail, à condition qu'il n'y ait pas de coûts supplémentaires pour l'employeur si le système du tiers payant devait disparaître. CHAPITRE Transports en commun III - publics autres que les chemins de fer Art. 4. En ce qui concerne les transports en commun publics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, pour les déplacements à partir de 3 kilomètres, ou 1 kilomètre à partir du 1er juillet 2020, calculés à partir de la halte de départ, est déterminée suivant les modalités fixées ci-après: a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1, sans toutefois excéder 75 % du prix réel du transport; b) lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire et atteint 71,8 % du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'employeur qui est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1, pour une distance de 7 kilomètres. CHAPITRE IV - Transports en commun publics combinés Ali. 5. Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public -, l'intervention de l'employeur est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1. Art. 6. Dans tous les cas, autres que celui visé à l' article 5, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l' ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit : après que l'intervention de l'employeur, en ce qui concerne chaque moyen de transport en commun public qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions des articles 3, 4a, 4b et 5 de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue. CHAPITRE V - INDEMNITE VELO AIi.7 §1 Pour les employés qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacerentre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée à 0,10 EUR par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de 4 EUR {max. 40 km aller-retour) par jour de travail. §2les employés en cause présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, le vélo pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation; L' employeurs peut à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration. §3 L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicile-lieu de travail, à l'exception de celles qui concernent les transports en commun. §4 Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à déterminer au niveau de l' entreprise. CHAPITRE VI - Autres moyens de transport Art. 8, § 1er. Pour les employés qui utilisent leurs propres moyens de transport pour se déplacer sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres les modalités d'intervention des employeurs sont fixées comme suit: a) les employés en cause présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres, un moyen de transport autre que public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation; b) les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration. § 2. L'intervention des employeurs est égale à 50 % du prix de la carte de train valable pour un mois en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au § 1, a). Ali. 9. Le nombre de kilomètres à prendre en considération est déterminé de commun accord au niveau de l' entreprise. En cas de litige, il y a lieu de se référer au Livre des distances légales, approuvé par arrêté royal du 15 octobre 1969 fixant les distances légales, publié au Moniteur belge du l G juillet 1970. CHAPITRE VII - Transport organisé par les entreprises avec la participation financière des employés ou organisé par les entreprises à leur charge exclusive pour une partie du trajet Art. lü. Lorsque l'employeur organise le transport avec la participation financière des employés ou lorsque l' employeur organise une partie du trajet à ses frais exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui concerne la participation de l'employeur aux frais de transport des travailleurs, une solution qui s'inspire des dispositions de la présente convention. CHAPITRE VIII - Epoque de remboursement Art. Il. L'intervention de l' employeur dans les frais de transport supportés par l'employé sera payée une fois par mois. CHAPITRE IX - Modalités de remboursement Art. 12, § 1er. Les travailleurs présentent aux employeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieur à 3 kilomètres, un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail; en outre, ils précisent, si possible, le kilométrage effectivement parcouru. Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification à cette situation. § 2. Les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration Ali. 13, § 1er. Pour ce qui concerne le transport public en commun l'intervention de l' employeur dans les frais de transport sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés de transport en commun public. § 2. Pour les employés qui n'utilisent pas de moyens de transport en commun public, l'intervention s'effectue seulement pour les jours de présence au travail sans autres modalités. CHAPITRE X - Durée et dispositions abrogatoires Art. 14 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 juillet 2019, à l' exception du Chapitre V-Indemnité vélo qui entre en vigueur le 1er juillet 2020, et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la Convention collective conclue en CPAE le 12 mai 2016 relative à l'intervention dans les frais de transport (enrégistrée sous Ie n° 134424). Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de 3 mois, adressé par courrier recommandé au Président de la Commission Paritaire auxiliaire pour les employés et aux organisations signataires Bijlage I: Eveneens geldig voor de berekening NMBS/TEe. De totale afstand mag niet korter Afstanden NMBS beperkt tot 150 km. Également valable pour le calcul du prix des cartes ne peut être inférieure à 3 km (à 1 km à partir 30500 854,00 305200 311,00 872 00 3115 00 pour le calcul du prix des cartes-trains combinées La distance totale ne peut être inférieure à 3 km. Distances SNCB limitées à 150 Km. de berekening van de prijs voor treinkaarten in gemengd De totale afstand mag niet korter zijn dan 3 km. Afstanden NMBS beperkt tot 150 km. Annexe III Intervention patronale dans les frais de transport pour Ie transport privé des employés la rémunération annuelle brute ne dépasse pas la somme de € 27.750 (article 8 et 9 de cette CeT) a partir du 1/2/2019 Werkgeversbijdrage privévervoer 18,00 19,75 21,25 22,50 24,00 25,50 26,50 28,00 29,50 31,00 32,00 33,50 35,00 36,00 37,50 39,00 40,50 41,50 43,00 44,50 45,50 47,00 48,50 50,00 51,00 52,50 54,00 55,00 Annexe IV Annexe concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs Sont pris en considération pour l'estimation de la rémunération annuelle brute de € 27.750. 1 les éléments fixes: le traitement mensuel brut} y compris d'éventuels compléments tels que l'indemnité pour connaissance et utilisation des deux langues nationales. II est tenu compte de la partie mobile allouée en fonction de l'Indice des Le montant annuel brut prix à la consommation. s'obtient en multipliant par 121es éléments fixes se rapportant au premier mois pour lequel l'lnterventlon financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs est demandée, même si l'ernplové ne travaille pas pendant 12 mois. 2 les éléments variables: commissions} primes} heures a] par mois: supplémentaires} etc. II y a lieu de se baser sur les chiffres bruts} ayant trait aux 12 derniers mois. Si l'employé n'a pas travaillé 12 mois} le montant à prendre en considération s'obtient en multipliant par 12 la moyenne mensuelle des mois de travail effectif. par an : commissions} primes} 13e mois et bj autres gratifications que certains employeurs accordent une ou plusieurs leur fois par an à personnel} en vertu d'un accord ou de l'usage. Les montants bruts alloués pendant les 12 derniers mois sont la somme des montants à ajouter à annuels bruts} visés aux 1° et 2° a). L'estimation de la rémunération annuelle brute ne doit pas comprendre: 1° les suppléments social, tels que les à caractère indemnités de résidence et de foyer, les allocations familiales, le pécule de vacances; allouées en remboursement de r les indemnités frais (frais de déplacement, frais de représentation, etc.); 3° les pensions de toute nature. Annexe V Intervention des employeurs dans Ie prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs Recommandation du 6 mars 1984 du Conseil national du Travail Le Conseil national du Travail a constaté que dans certains cas, des difficultés d'interprétation se posaient en ce qui concerne la prise en charge de l'intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés partiel chez plusieurs à temps employeurs. Tel est notamment Ie cas lorsque les trajets pour atteindre les diverses à effectuer entreprises où Ie travailleur est occupé coïncident totalement ou partiellement. Pour remédier le Conseil national à ces difficultés, recommande que,' 1. La totalité de l'intervention patronale dans le prix des transports des travailleurs visés, telle qu'elle est fixée: - en ce qui concerne l'abonnement social des chemins de fer, par la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des chemins de fer belges par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés; - en ce qui concerne les autres moyens de transport, par les dispositions d'une convention collective de travail sectorielle ou de la convention collective de travail n° 19 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs conclue le 26 mars 1975 au Conseil national du Travail; doit être répartie entre les divers employeurs compte tenu de la durée du travail prestée par le travailleur chez chacun d'eux. 2. La charge totale de l'intervention qui incombe à chacun des employeurs ne peut toutefois être supérieure dont l'employeur à l'intervention aurait été redevable en vertu des dispositions citées sous le point 1., si le travailleur à temps partiel avait été occupé uniquement chez lui. 3. Pour obtenir le remboursement de la part des frais de transport par chacun des à supporter employeurs, le travailleur doit soumettre à chacun des employeurs les titres de transport lui sont remis. - Frais de déplacement Il est recommandé de payer une indemnité. pour frais de déplacement occasionnés dans le cadre de prestations de services. Les recommandations susmentionnées ne s'appliquent pas aux entreprises qui prévoient en faveur de leurs représentants de commerce une ou des interventions égale(s) ou supérieure(s) aux recommandations ci-dessus. A titre documentaire: l'intervention pour les fonctionnaires de l'Etat est revue annuellement la date du l er juillet et est fixé à € 0,3412 EUR kilomètre du 1 juillet 2015 jusqu'au 30 juin 2016. 