Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés Convention collective de travail du 13 décembre 2018 Modification de la convention collective de travail du 1 avril 2015 instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts. CHAPITRE 1er - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. On entend par "employés", les employés et les employées. CHAPITRE" - Dispositions Art. 2. L'article 12bis de la convention collective de travail du 1 avril 2015, conclue au sein de la Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés, instituant un fonds de sécurité d'existence et portant fixation de ses statuts, (enregistrée le 21/04/2015, W d'enregistrement 126639, rendue obligatoire par arrêté royal du 15/07/2016; M.B. 21/09/2016) est complété par les dispositions suivantes: «La cotisation patronale au fonds social et nécessaire à son fonctionnement, est fixée, pour le 3ième et 4ième trimestre 2019 à 0,23 p.c des salaires bruts des employés des entreprises ». La cotisation pour les groupes à risques sont versées au Fonds social. CHAPITRE 111-Durée Art. 3. Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée: elle produit ses effets le 1 juillet 2019 et prendra fin le 31 décembre 2019. 18/12/2018 07/01/2019 