Neerlegging-Dépôt: 22/09/2021 N°: 167280/CO/200 Regist. -Enreqistr.: 23/09/2021 Commission paritaire auxiliaire pour employés Convention collective de travail du 20 septembre 2021 conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative au crédit-temps. CHAPITRE Ier. Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Com- mission paritaire auxiliaire pour employés. On entend par "employés" : les employés mascu- lins et féminins. CHAPITRE II. Crédit-temps Art. 2. En application de l'article 2, § 3 de la con- vention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées : Pour les employés qui n'appartiennent pas au per- sonnel d'exécution et pour les employés qui exer- cent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du droit au crédit-temps requiert l'accord de l'employeur. L'autorisation ou le refus de l'employeur sera communiqué au travailleur au plus tard le dernier jour du mois suivant celui où le travailleur a for- mulé sa demande écrite. L'article 8 de la convention collective de travail du 9 juin 2016 relative au statut de la délégation syn- dicale, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, est d'application. En cas de conflit persistant au sein de l'entreprise, avec ou sans délégation syndicale, la partie la plus diligente peut saisir le bureau de conciliation de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. Art. 3. En application de l'article 4, § 4 de la con- vention collective de travail na 103, un droit de 24 mois au crédit-temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est octroyé, comme prévu dans l'ar- ticle 4, § lel', a", ba et ca et § 2 de la convention collective de travail na 103. Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 36 mois au crédit-temps à temps plein ou à mi-temps avec mo- tif est octroyé, comme prévu dans l'article 4, § 2 de la convention collective de travail na 103. Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 51 mois au crédit-temps à temps plein ou à mi-temps avec mo- tif est octroyé, comme prévu dans l'article 4, § 1el', a", ba et ca de la convention collective de travail n° 103. CHAPITRE III. Application de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil national du tra- vail Art. 4. Tout ce qui n'est pas explicitement prévu par la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil natio- nal du travail, instaurant un système de crédit- temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière. CHAPITRE IV. Durée de la convention Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1erjuillet 2021 et cesse de pro- duire ses effets le 31 décembre 2021. 