Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe ERRATUM Commission paritaire auxiliaire pour employés CCT n? 152855/CO/200 du 01107/2019 Correction dans les deux langues : - A l'article doit disparaître. 2, « § 1er» Correction dans le texte français : - L' article 3, § 2, premier tiret doit être corrigé comme suit: au droit à la diminu- « l'âge d'accès tion à mi-temps dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est por- té à 57 ans; » Décision du COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EMPLOYES (200) CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 1 JUILLET 2019 RELATIVE AU CREDIT-TEMPS : CHAMP D'APPLICATION CHAPITRE 1ER Art.1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés. On entend par "employés", les employés masculins et féminins. CHAPITRE II: CREDIT-TEMPS Art.2 §1 En application de l'art. 2, §3 de la CCT n° 103 instaurant un système de crédit- temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées: Pour les employés qui n'appartiennent pas au personnel d'exécution et pour les employés qui exercent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du droit au crédit-temps requiert l'accord de l'employeur. L'autorisation ou le refus de l'employeur sera communiqué au travailleur au plus tard le dernier jour du mois suivant celui où le travailleur a formulé sa demande écrite. L'art. 8 de la CCT du 9 juin 2016 relative au statut de la délégation syndicale, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, est d'application. En cas de conflit persistant au sein de l'entreprise, avec ou sans délégation syndicale, la partie la plus diligente peut saisir le bureau de conciliation de la CPAE. Art.3 de l'article 4, §4 de la §1 En application CCT na 103, un droit de 24 mois au crédit- temps plein avec à temps ou à mi-temps motif est octroyé, comme prévu dans 4§1 ,ao,bo,co et §2 de l'article la CCT n° 103 .. Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 36 mois au crédit-temps à temps plein avec motif est octroyé, ou à mi-temps comme prévu dans l'article 4§2de la CCT n° 103. Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 51 mois au crédit-temps à temps plein avec motif est octroyé, ou à mi-temps comme prévu dans l'article 4§1, aO,bo,co de la CCT n° 103. de l'article 3 de la CCT §2 En application n° 137, conclue au CNT le 23 avri12019, l'âge d'accès au droit à la diminution les à rni-ternps'pour travailleurs plus âgés est porté à 57 ans et l'âge d'accès au droit de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 55 ans .If d0J\5 & co.clce, des ef'1pCoi!;,ch .fro cl:: u:..:_t..c.~t.e. pour les employés visés art. 3 de à cet la CCT na 137 (35 ans de carrière comme salarié, métier lourd; au minimum 20 ans de travail de nuit) du 2019 jusqu'au 31 décembre t= janvier 2020. de l'art. 16, §1, dernier §3 En application alinéa de la CCT n° 103, les employés qui font appel à l'art. 3 de la CCT n° 137, à l'art. 8, §1,1° de la CCT 9, na 103 et à l'art. §1,1 de la CCT n° 77 bis, pour autant qu'ils aient atteint l'âge de 55 ans, ne sont pas imputés sur le seuil de 5 p.c. prévu à l'art. 16, §1 de la CCT n° 103. §4 Les employés qui, en application de l'art. 8, §1, 1° de la CCT n° 103, accèdent diminution de 1/5 dans le cadre des à une emplois de fin de carrière partir de 60 à ans ou au-delà perçoivent une indemnité à charge du Fonds social en complément du salaire à 4/5. Les employés qui, en application de l'art. 3 de la CCT n° 137, accèdent à une diminution de 1/5 dans Ie cadre des emplois de fin de carrière perçoivent cette indemnité à charge du Fonds social en complément du salaire à 4/5, à condition qu'ils accèdent à la diminution de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de 55 ans ou au-delà. Le montant de cette indemnité complémentaire est fixé à 73,50 EUR, indexé annuellement à partir du 1er janvier 2020. Cette indemnité est payée par mois calendrier échu, jusqu'au mois de juin 2021 inclus pour les employés ayant commencé leur emploi fin de carrière 1/5ieme en application de l'article 8§ 1,1° de la CCT n° 103 à partir de 60 ans .. Cette indemnité est payée par mois calendrier échu au plus tôt à partir du 1er janvier 2019 jusqu'au mois de juin 2021 inclus pour les employés ayant commencé leur emploi fin de carrière 1/5ieme en application de l'article 3 de la CCT n° 137 à partir de 55 ans ou au-delà au plus tard le 31 décembre 2020. Le Conseil d'administration du Fonds social est chargé de prendre les mesures nécessaires afin de pouvoir assurer le paiement de cette indemnité à partir du 1er juillet 2019, conformément aux dispositions reprises ci-dessus. CHAPITRE III : APPLICATION DE LA CCT N° 103 DU 27 JUIN 2012 DU CNT Art.4 Tout ce qui n'est pas explicitement prévu par la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil national du travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière. CHAPITRE IV : DUREE DE LA CONVENTION Art.5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et cesse ses effets au 30 juin 2021, sauf disposition contraire dans cette convention collective du travail. 