Neerlegging-Dépôt: Regist.-Enregistr.: N°: 161876/CO/200 Commission paritaire auxiliaire des employés Convention collective du travail du 8 octobre 2020 modifiant la convention collective du travail du 1 juillet 2019 concernant la formation Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés (200). On entend par "employés" : les employés masculins et féminins. Article 2 Article S, §2 de la convention collective du 1er juillet 2019 concernant la formation, enregistrée sous la numéro lS28S1/CO/200, est remplacé par ce qui suit: « Les entreprises sans délégation syndicale ont la possibilité d'adhérer au plan supplétif de formation en enregistrant celui-ci auprès du Fonds social entre le 1/1/2020 et le 31/03/2021 au plus tard. Dans une entreprise sans délégation syndicale, le plan supplétif de formation est affiché au sein de l'entreprise. » Article 3 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, à savoir pour la période débutant le 1/1/2020 et prenant fin le 31/12/2021. 