Neerlegging-Dépôt: 24/11/2021 Regist. -Enregistr.: 13/12/2021 N°: 168832/CO/200 COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EM- PLOYÉS CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2021 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EM- PLOYESCONCERNANTLECREDIT~EMPS (SOIN, FORMATION, FIN DE CARRIERE) EN 2021-2022 CHAPITRE 1er - CHAMP D'APPLICATION ART.1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxi- liaire pour employés. On entend par "employés" : les employés masculins et féminins. CHAPITRE II - CREDIT-TEMPS - SOIN/FORMA- TION ART.2 En application col- de l'article 2, § 3 de la convention lective de travail n° 103 instaurant un système de cré- dit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées: Pour les employés qui n'appartiennent pas au person- nel d'exécution et pour les employés qui exercent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du droit au crédit-temps requiert l'accord de l'employeur. L'autorisation ou le refus de l'employeur sera commu- niqué au travailleur au plus tard le dernier jour du mois suivant celui où le travailleur a formulé sa demande écrite. L'article 8 de la convention collective de travail du 9 juin 2016 relative au statut de la délégation syndi- cale, conclue au sein de la Commission paritaire auxi- liaire pour employés, est d'application. En cas de conflit persistant au sein de l'entreprise, avec ou sans délégation syndicale, la partie la plus di- ligente peut saisir le bureau de conciliation de la Com- mission paritaire auxiliaire pour employés. ART.3 col- En application de l'article 4, § 4 de la convention lective de travail n° 103, un droit de 24 mois au crédit- temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est oc- troyé, comme prévu dans l'article 4, § 1er, a", b" et CO collective de travail n° 103. et § 2 de la convention Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 36 mois au crédit- temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est oc- troyé, comme prévu dans l'article 4, § 2 de la conven- tion collective de travail n° 103, comme modifié par la CCT 103ter. Pour les employés qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 51 mois au crédit- temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est oc- troyé, comme prévu dans l'article 4, § 1er, a", b" et CO de la convention collective de travail n° 103. CHAPITRE III - CREDIT -TEMPS - FIN DE CAR- RIERE ART.4 col- En application de l'article 2, § 3 de la convention lective de travail n° 103 instaurant un système de cré- dit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées: Pour les employés qui n'appartiennent pas au person- nel d'exécution et pour les employés qui exercent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du droit au crédit-temps requiert l'accord de l'employeur. L'autorisation ou le refus de l'employeur sera commu- niqué au travailleur au plus tard le dernier jour du mois suivant celui où le travailleur a formulé sa demande écrite. L'article 8 de la convention collective de travail du 9 juin 2016 relative au statut de la délégation syndi- cale, conclue au sein de la Commission paritaire auxi- liaire pour employés, est d'application. En cas de conflit persistant au sein de l'entreprise, avec ou sans délégation syndicale, la partie la plus diligente peut saisir le bureau de conciliation de la Commission paritaire auxiliaire pour employés ART.5 § 1. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 156, conclue au Conseil national du travaille 15 juillet 2021 : - l'âge d'accès au droit à la diminution à mi-temps dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travail- leurs plus âgés est porté à 55 ans; - et l'âge d'accès au droit de 1/5ème dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 55 ans, pour les employés visés à cet article 3 de la convention collective de travail n° 156 (35 ans de carrière comme salarié, métier lourd; au minimum 20 ans de travail de nuit) du 1er janvier 2021 jusqu'au 31 décembre 2022. § 2. En application de l'article dernier alinéa de 16, § 1er, la convention collective de travail n° 103, les em- ployés qui font appel à l'article 3 de la convention col- lective de travail n° 156, à l'article 1° de la 8, § 1er, convention collective de travail n° 103 et à l'article 9, 1° de la convention collective de travail § 1er, n° 77bis, pour autant qu'ils aient atteint l'âge de 55 ans, ne sont pas imputés sur le seuil de 5 p.c. prévu à l'article la convention collective de travail 16, § 1er de n° 103. § 3. Les employés qui, en application de l'article 8, § 1er, 1° de la convention collective de travail n° 103, accè- dent à une diminution de 1/5ème dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de 60 ans ou au- delà, perçoivent une indemnité à charge du fonds so- cial en complément du salaire à 4/5èmes. Les employés qui, en application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 156, accèdent à une diminution de 1/5ème dans le cadre des emplois de fin de carrière perçoivent cette indemnité à charge du fonds social en complément du salaire à 4/5èmes, à condition qu'ils accèdent à la diminution de 1/5ème dans le cadre des emplois de fin de carrière à partir de 55 ans ou au-delà. Le montant de cette indemnité complémentaire est fixé à 74,79 EUR, indexé an- nuellement à partir du 1er janvier 2022. Cette indemnité est payée par mois calendrier échu, jusqu'au mois de décembre 2022 Le conseil d'administration du fonds social est chargé de prendre les mesures nécessaires afin de pouvoir assurer le paiement de cette indemnité à partir du 1er janvier 2021, conformément aux dispo- sitions reprises ci-dessus. CHAPITRE IV - APPLICATION DE LA CONVEN- TION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 103 DU 27 JUIN 2012 DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL ART.6 Tout ce qui n'est pas explicitement prévu par la pré- sente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil national du travail, instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière. CHAPITRE V - DUREE DE LA CONVENTION ART.7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2021, du Chapitre à l'exception II relatif au Crédit-temps - Soin/Formation qui entre en vigueur le 1er janvier 2022. Elle est conclue pour une durée déterminée et cesse ses effets au 31 dé- cembre 2022. 