Neerlegging-Dépôt: 24/11/2021 Regist.-Enregistr.: 13/12/2021 W: 168829/CO/200 COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EMPLOYÉS CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2021 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EM- PLOYES CONCERNANT LA FORMATION CHAPITRE 1er - CHAMP D'APPLICATION Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxi- liaire pour employés. On entend par "employés" : les employés masculins et féminins. La présente convention collective de travail est con- clue en exécution de l'accord sectoriel 2021-2022 de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. Cette convention collective de travail est conclue dans le cadre de l'objectif de formation interprofessionnel, tel que fixé par la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable. Dans ce cadre les parties se sont engagées dans l'ac- cord de la Commission paritaire auxiliaire pour em- ployés pour 2021-2022, à augmenter le nombre de jours de formation jusqu'à en principe 6 jours en moyenne par ETP sur 2 ans en 2022-2023. Les modalités d'exécution concrètes pour 2022-2023 sont établies dans la présente convention collective du travail. CHAPITRE" - NOMBRE DE JOURS DE FORMATION À PROPOSER ART.2 § 1er. Dans les entreprises occupant 20 travailleurs ou plus, 6 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein sont proposés pour la période débutant le 1er janvier 2022 et prenant fin le 31 décembre 2023. §2. Dans les entreprises avec au moins 10 travailleurs et moins de 20 travailleurs, 4,5 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein sont proposés pour la période débutant le 1er janvier 2022 et prenant fin le 31 décembre 2023. § 3. Dans les entreprises occupant moins de 10 travail- leurs, 4 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein sont proposés pour la période débutant le 1er janvier 2022 et prenant fin le 31 décembre 2023. § 4. Par "formation", il convient d'entendre: la formation l'article 9 de la loi du 5 mars 2017 telle que définie à concernant le travail faisable et maniable. § 5. L'employeur a la responsabilité de proposer les jours de formation durant les heures de travail. Si la formation a lieu en dehors du temps de travail, l'employeur doit octroyer l'employé une compensa- à tion égale en temps de travail. Les frais de déplacement de l'employé qui se rappor- tent aux jours de formation sont la charge de l'em- à ployeur. Les jours de formation seront accordés indifférem- ment en 2022 et/ou 2023. CHAPITRE III - JOURS DE FORMATION COLLECTIFSIINDIVI- DUELS ART.3 3.1 Entreprises occupant ou plus 20 travailleurs avec délégation syndicale § 1er. Les entreprises avec une délégation syndicale peu- vent convenir entre Ie 1er janvier 2022 et Ie 30 juin 2022 un plan de formation propre à l'entreprise pour la période 2022-2023. Ce plan doit être approuvé par la majorité des membres de la délégation syndicale pour être valable. Il peut déterminer en toute autonomie le contenu, le moment, le groupe cible ainsi que toutes les autres modalités de la formation. Le plan de formation sera enregistré auprès du fonds social entre Ie 1er janvier 2022 et Ie 30 juin 2022. L'enregistrement se fera sur la base du formulaire mis par le fonds social. à disposition § 2. En l'absence de plan de formation conclu avec la dé- légation syndicale, mais s'il existe un plan de forma- tion enregistré comme prévu à l'article 5, § 1er, 4 jours de formation deviendront des jours de formation indi- viduels. En l'absence de plan de formation conclu avec la dé- légation syndicale et de plan de formation enregistré comme prévu à l'article 5, § 1er, 4 jours de formation deviendront des jours de formation individuels. 3.2 Entreprises occupant ou plus 20 travailleurs sans délégation syndicale § 1er. Si un plan supplétif de formation est enregistré auprès du fonds social, comme prévu à l'article 5, § 2, 2 jours de formation sont des jours de formation individuels. § 2. Si aucun plan supplétif de formation n'est enregistré auprès du fonds social, 3 jours de formation sont des jours de formation individuels. 3.3 Entreprises occupant moins de 20 travailleurs Pour les entreprises occupant moins de 20 travail- leurs, 2 jours de formation sont des jours de formation individuels. CHAPITRE IV - PROCEDURE JOURS DE FORMA TION INDIVI- DUELS ART.4 § 1er. Conformément aux dispositions de l'article 2, § 5, l'employeur a la responsabilité de proposer les jours de formation durant les heures de travail. Les employés à temps partiel bénéficient des jours de formation individuels en proportion de leurs presta- tions à temps partiel. Les employés qui sont engagés avec un contrat à du- rée déterminée d'un an ou moins ne bénéficient pas du droit à la formation. § 2. L'employé peut activer le droit à un jour de formation individuel en formulant lui-même, par écrit, une propo- sition de formation, parmi l'offre de formations du CE- FORA, à faire approuver par l'employeur, pour le 30 juin 2023 au plus tard. L'employeur peut rejeter la proposition de formation des employés si : 10 il n'est pas d'accord avec le contenu/timing de la proposition de formation; 20 l'employé a déjà reçu une offre suffisante de jours de formation. Si l'employeur a rejeté la proposition de l'employé: - et n'a proposé, pour le 31 décembre 2023 au plus tard, aucun ou pas assez de jours de formation indi- viduels; - l'employé peut prendre les jours de formation indivi- duels non octroyés dans le cadre de jours de forma- tion choisis parmi l'offre de formations organisées par le CEFORA, dans les 6 mois de la fin de la con- vention collective de travail; - il doit le faire en introduisant un formulaire de de- mande auprès du CEFORA; - l'employé informe l'employeur du (des) jour(s) où il sera absent et remet à l'employeur une attestation de participation la formation; à - ce jour de formation est assimilé à un jour de travail presté. CHAPITRE V- PROCEDURE POUR L'OBTENTION DES AVAN- TAGES DU CEFORA - PLAN OU ENGAGEMENT DE FORMATION ENREGISTRE ART.S § 1er. Les entreprises avec une délégation syndicale mais sans plan de formation l'entreprise peuvent propre à adhérer au plan supplétif de formation par enregistre- ment auprès du fonds social entre le 1er janvier 2022 et le 31 décembre 2022. Par "plan supplétif', on entend: le plan supplétif de formation élaboré par le conseil d'administration du CEFORA. Dans une entreprise avec une délégation syndicale, le plan supplétif de formation éventuellement applicable est communiqué la délégation syndicale. à § 2. Les entreprises sans délégation syndicale ont la pos- sibilité d'adhérer au plan supplétif de formation en en- registrant celui-ci auprès du fonds social entre le 1er janvier 2022 et Ie 31 décembre 2022 au plus tard. Dans une entreprise sans délégation syndicale, le plan supplétif de formation est affiché au sein de l'en- treprise. § 3. Les entreprises sans délégation syndicale peuvent également adhérer cette convention collective de à travail par un engagement écrit dans lequel il est sti- pulé que le droit la formation sera réalisé dans le à cadre des formations du CEFORA. § 4. Les entreprises: - possédant un plan de formation enregistré (soit plan d'entreprise propre, soit plan supplétif); - ou un engagement de formation enregistré (unique- ment pour les entreprises sans délégation syndi- cale), bénéficient d'un droit de tirage à charge du CEFORA pour le développement de leurs initiatives de forma- tion. Les modalités de ce droit de tirage seront fixées par le fonds social. - CHAPITRE VII JOUR DE FORMATION COMPLÉMENTAIRE ART.6 § 1er. la formation l'ar- Sans préjudice du droit à reconnu à ticle 2, chaque employé se voit ouvrir un droit complé- professionnelle, pour mentaire à un jour de formation la période qui commence Ie 1er janvier 2022 et se ter- mine le 31 décembre 2023. Le temps équivalant au jour de formation doit se situer le soir ou le week-end et en dehors du temps de travail. § 2. Le jour de formation prévu à l'article 7, § 1er est une formation professionnelle donnée par le CEFORA. Pour bénéficier de ce jour de formation, l'employé doit s'adresser au CEFORA. Par jour complet de formation qu'il suit, l'employé re- çoit de la part du CEFORA une prime de 40 EUR à titre d'intervention forfaitaire dans les frais de déplace- ment et de formation. Ce jour de formation n'est pas considéré comme temps de travail et il n'est pas rémunéré comme tel. De plus, ce jour de formation n'entre pas en ligne de compte pour le congé-éducation payé. CHAPITRE VIII - GROUPES À RISQUE ART.7 § 1er. Les parties s'engagent, en cohérence avec les initia- tives régionales et communautaires - entre autres par la conclusion de conventions la mise au - à stimuler travail de chômeurs appartenant aux groupes à risque via la formation et/ou un accompagnement ciblé sur les professions critiques du secteur. § 2. Par "groupes il convient d'entendre: à risque", - Les demandeurs d'emploi: - demandeurs d'emploi peu qualifiés (titulaires au maximum d'un diplôme ESS); - chômeurs de longue durée (demandeurs d'emploi de plus de 1 an); - chômeurs plus âgés (+ 40 ans); - migrants; - Les employés récemment licenciés; - Les employés plus âgés (+ 45 ans); - les employés administratifs, exécutants et travaillant dans des PME qui, sans convention collective de travail, n'auraient pas automatiquement accès à la formation; - Les jeunes éprouvant des difficultés d'apprentis- sage. § 3. En application de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27 dé- cembre 2006 portant des dispositions diverses (I), il convient d'entendre par "groupes à risque en faveur desquels il convient de réserver un effort d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale" : les groupes à risque visés à l'article 1er de l'arrêté susmentionné, et il con- vient d'entendre par "groupes à risque en faveur des- quels la moitié de cet effort doit être réservé, à savoir 0,025 p.c." : les groupes à risque visés l'article à 2 de l'arrêté susvisé. CHAPITRE VIII - DURÉE ART.9 La présente convention collective de travail est con- clue pour une durée déterminée, à savoir pour la pé- riode débutant le 1er janvier 2022 et prenant fin le 31 décembre 2023. 