Regist.-Enregistr.: 23/09/2021 N°: 167281/CO/200 Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés (200) Convention collective de travail du 20 septembre 2021 Modification de la convention collective de travail du 1er avril 2015 conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés portant l'institution d'un fonds de sécurité d'existence et en fixant ses statuts. CHAPITRE 1er - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. On entend par "employés", les employés et les employées. CHAPITRE II - Dispositions Art. 2. L'article 12bis de la convention collective de travail du 1er avril 2015, conclue au sein de la Commission Paritaire Auxiliaire pour Employés, portant l'institution d'un fonds de sécurité d'existence et portant fixation de ses statuts, (enregistrée le 21/04/2015, n° d'enregistrement 126639, rendue obligatoire par arrêté royal du 15/07/2016; MB, 21/09/2016), est complété par les dispositions sui\./âiltes : «La cotisation patronale au fonds social et nécessaire à son fonctionnement est fixée, pour le 1er trimestre 2022 à 0,23 p.c. des salaires bruts des employés des entreprises ». Les cotisations pour les groupes à risques sont versées au Fonds social. CHAPITRE 111-Durée Art. 3. Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée: elle produit ses effets le 1 janvier 2022 et prendra fin le 31 mars 2022. 