Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 W: 152380/CO/200 AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE BEDIENDEN (200) ~ ,'l~u:1\ 101~ Convention collective de travail concernant le rè- glement de certaines dispositions en matière de travail à temps partiel et de conditions salariales dans les auto-écoles agréées CHAPITRE Ier. Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux écoles de conduite agréées par les ministres régionaux compétents, à l'excep- tion des écoles de conduite agréées qui ne poursui- vent pas de but lucratif, et à tous les employés oc- cupés par ces employeurs, que ces demiers soient personnes physiques ou sociétés commerciales. Art. 2. Dans le cadre de cette convention, on en- tend par: - Instructeur de théorie : Le travailleur détenteur d'un brevet homologué qui dispense des cours théoriques à des élèves dans une école de conduite agréée par le ministre régional compétent. - Instructeur de pratique : Le travailleur détenteur d'un brevet homologué qui dispense des cours pratiques à des élèves dans une école de conduite agréée par le ministre ré- gional compétent. - Employé(e) administratif(ve) : Le travailleur chargé d'effectuer les tâches admi- nistratives et/ou de fournir des informations au public. - Travailleur à temps plein: Le travailleur engagé à concurrence de presta- tions à temps plein telles qu'elles sont prévues dans le secteur, c'est-à-dire sur la base d'un con- trat de 38 heures par semaines ou de moins selon l'entreprise. - Travailleur à temps partiel: Le travailleur qui, volontairement et de façon ré- gulière, effectue des prestations plus courtes que celles prévues pour les temps pleins. - Collaborateur occasionnel: Le travailleur qui combine ses activités à l'auto- école à une autre activité principale ou qui effec- tue des prestations dans le cadre des activités autorisées aux pensionnés ou aux chômeurs en régime de chômage avec complément d'entreprise ou encore le travailleur qui opte vo- lontairement pour ce système. CHAPITRE II. Dérogation à la norme du tiers pour les travailleurs à temps partiel Ali. 3. En dérogation aux dispositions de l'ar- ticle 11bis de la loi du 3 juillet 1978, relative aux contrats de travail, il est possible pour les travail- leurs à temps partiel et les collaborateurs occasion- nels de déterminer un horaire hebdomadaire infé- rieur à un tiers de la durée de travail d'un temps complet. Cette dérogation n'est possible que si l'on tient compte des conditions définies dans l'article 4. Ali. 4. a) La dérogation mentionnée dans l'article 3 s'applique aux travailleurs embauchés avec un con- trat de travail à temps partiel et qui soit : - sont des instructeurs de théorie et/ou de pratique; - sont des employés administratifs. Les travailleurs mentionnés ci-dessus doivent être engagés sur la base d'un contrat de travail à durée indéterminée et, de plus, la prestation hebdoma- daire moyenne doit prévoir au moins 6 heures. b) Pour les collaborateurs occasionnels, on peut également déroger à la règle du tiers horaire; en ce qui concerne ces personnes, il n'y a pas de presta- tions hebdomadaires minimales. c) Le nombre total des heures des travailleurs tom- bant sous les points a) et b) en application de cette dérogation ne peut pas s'élever à plus de 25 p.c. du volume total des heures de travail qui sont effec- tuées dans l'auto-école concernée. Ce pourcentage doit être calculé en tenant compte de tous les sièges d'exploitation dont l'auto-école est constituée. CHAPITRE III. Régime de travail flexible et horaire variable Art. 5. Conformément aux dispositions de l'ar- ticle 11bis de la loi du 3 juillet 1978, relative aux contrats de travail, la période de référence pour le calcul de la durée moyenne du temps de travail des travailleurs à temps partiels et des collaborateurs occasionnels qui ont des contrats de travail à temps partiel variable est déterminée à un an. En ce qui concerne le calcul de cette moyenne, "l'année" dé- bute le 1er octobre et se termine le 30 septembre de l'année suivante. Art. 6. a) Pour autant qu'un régime de travail à temps partiel flexible soit combine a un horaire va- riable, l'employeur devra en principe avertir le tra- vailleur à temps partiel cinqjours ouvrables à l'avance de toute modification de l'horaire de tra- vail. b) Dans les situations d'exception mentionnées ci- dessous et en dérogation au principe repris au point a), l'employeur avertira les travailleurs le plus rapi- dement possible de la nécessite de modifier l'ho- raire convenu : - Changement inattendu des j ours et/ou des heures d'examens par le centre d'examination; - Examens complémentaires et leçons préalables; - Maladie soudaine, accident ou absence imprévi- sible d'un instructeur et/ou d'élèves; - Travail urgent; - Indisponibilité du véhicule suite à une panne technique soudaine. c) Par dérogation au délai de 5 jours ouvrables spé- cifie en a), les collaborateurs occasionnels seront avertis au moins un jour ouvrable à l'avance de l'horaire de travail applicable, élabore en tenant compte des heures de disponibilité qu'ils ont indi- quées. d) Les feuilles de route et les listes de présence quotidiennes répondent aux conditions du système de suivi du temps vise à l'article 164 de la loi- programme du 22 décembre 1989 portant disposi- tions sociales. CHAPITRE IV. Crédits d'heures en sur nombre dans le cadre d'un régime de travail à temps partiel flexible Art. 7. Pour les travailleurs à temps partiel qui ef- fectuent des prestations dans le cadre d'un régime de travail à temps partiel flexible, un crédit d'heures en surnombre est prévu en application de l'article 6 de l'arrêté royal du 25 juin 1990 (assimi- lant certaines prestations à du travail supplémen- taire) et ce de la façon suivante: - Un crédit d'heures en sur nombre d'une moyenne de 3 heures est prévu par semaine. Ce crédit peut être basé sur la même période que celle qui est utilisée pour le respect de la durée de travail heb- domadaire moyenne, à savoir une base annuelle. Les heures de crédit disponible sur base annuelle s'élèvent à 156; - La période s'étend du 1el' octobre au 30 septembre; - Le crédit d'heures est octroyé lorsque les horaires transmis au moins cinqjours ouvrables à l'avance sont dépassés ainsi qu'en cas de dépassement de la durée de travail hebdomadaire moyenne (en application des régimes de travail à temps partiel flexible). CHAPITREV. Crédit d'heures en sur nombre dans le cadre d'un régime de travail à temps partiel fixe et dans le cadre d'un cycle Art. 8. En ce qui concerne les travailleurs qui ef- fectuent des prestations à temps partiel dans le cadre d'un régime de travail à temps partiel fixe (combiné ou non à un horaire fixe ou variable) ou dans le cadre d'un cycle, un crédit d'heures de dé- passement des horaires communiqués est fixé à 12 heures par période de 4 semaines. CHAPITRE VI. Durée minimale des périodes de travail Art. 9. Les dispositions relatives à la norme mini- male déterminée par l'article 21 de la loi sur le tra- vail du 16 mars 1971 sont appliquées de la façon suivante: - Toute période de travail ne peut être inférieure à deux heures; - Dans le cas où l'on prévoit plusieurs périodes de travail de 2 heures interrompues pour un même travailleur, la période de battement entre les deux périodes de travail ne peut être supérieure à deux heures sauf si cette interruption est au moins de quatre heures; Par jour calendrier, on ne peut prévoit plus de deux périodes de travail non consécutives par travailleur. CHAPITRE VII. Règles de classification Art. 10. Sauf règlement plus favorable en applica- tion dans les entreprises, les instructeurs de théorie seront payés selon les barèmes de la catégorie D fixés par la commission paritaire auxiliaire pour employés, sans que cette rémunération puisse être inférieure à la rémunération définie à l'article 11 ci- dessous. Art. 11. Sauf règlement plus favorable en applica- tion dans les entreprises, les instructeurs de pra- tique seront payés au minimum selon le barème, fixé par la commission paritaire auxiliaire pour employés, d'un travailleur de la catégorie C comp- tant 26 ans d' expérience professionnelle. CHAPITRE VIII. Règles d'application Art. 12. Cette convention collective de travail entre en vigueur le 1el' avril 2015. Elle remplace la convention collective de travail du 20 avril 2017, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative au rè- glement de certaines dispositions en matière de travail à temps partiel et de conditions salariales dans les auto-écoles agréées, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 7 octobre 2018, publié au Moni- teur belge le 6 novembre 2018 (enregistrée sous le n° 144389). Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de 6 mois, par lettre recom- mandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. Ali. 13. Les parties signataires s'engagent, pendant la période de validité de la présente convention col- lective de travail, à ne pas poser de revendications concernant les points qui y sont traités. 