Neerlegging-Dépôt: 24/11/2021 Regist. -Enreqistr.: 13/12/2021 N": 168824/CO/200 COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EMPLOYÉS CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2021 CONCLUE AU SEIN DE LA CP 200 CONCERNANT L'INTERVENTION DANS LES FRAIS DE TRANSPORT CHAPITRE 1er - CHAMP D'APPLICATION ART.1er La présente convention collective de travail s'ap- plique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission pari- taire auxiliaire pour employés (200). On entend par "employés" : les employés et les em- ployées. ART.2 § 1er. La présente convention collective ne s'applique pas aux employés qui utilisent leurs propres moyens de transport, comme prévu au chapitre VI, et dont la ré- munération annuelle brute dépasse la somme de 29.680 EUR. § 2. La rémunération annuelle brute doit être calculée se- lon l'annexe IV jointe à la présente convention; cette annexe fait partie intégrante de la convention. CHAPITRE" - TRANSPORTS EN COMMUN PU- BLICS PAR CHEMIN DE FER ART.3 § 1er. S'agissant des transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est égale à 80 p.c. du prix de la carte train 2ème classe pour une distance correspondante à partir du premier kilomètre. § 2. Il est recommandé aux entreprises de conclure avec la SNCB, sans frais supplémentaires, un régime de tiers payant pour le transport en train, prévoyant la prise en charge des 20 p.c. restants par les pouvoirs publics de sorte que le travailleur bénéficie de la gra- tuité du transport en train pour ses déplacements do- micile-lieu de travail, qu'il n'y ait pas de à condition coûts supplémentaires pour l'employeur si le sys- tème du tiers payant devait disparaître. CHAPITRE III - TRANSPORTS EN COMMUN PU- BLICS AUTRES QUE LES CHEMINS DE FER ART.4 En ce qui concerne les transports en commun pu- blics autres que les chemins de fer, l'intervention de l'employeur dans le prix des abonnements, est cal- partir de la halte de départ, et déterminée culée à suivant les modalités fixées ci-après: a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires re- prise en annexe 1ère,sans toutefois excéder 75 p.c. du prix réel du transport; b) lorsque le prix est fixe quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est déterminée de manière forfaitaire et atteint 71,8 p.c. du prix ef- fectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'intervention de l'em- ployeur qui est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1ère,pour une distance de 7 kilomètres. CHAPITRE IV - TRANSPORTS EN COMMUN PU- BLICS COMBINES ART.S Lorsque le travailleur combine le train et un ou plu- sieurs autres moyens de transport en commun pu- blic et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public -, l'intervention de l'em- ployeur est calculée sur la base de la grille de mon- tants forfaitaires reprise en annexe 1ère. ART.6 Dans tous les cas, autres que celui visé à l'article 5, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue est calculée comme suit: après que l'intervention de l'employeur, en ce qui concerne chaque moyen de transport en commun public qu'utilise le travailleur, a été calculée conformément aux dispositions des articles 3, 4, a), 4, b) et 5 de la présente convention collective de tra- vail, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obte- nus afin de déterminer l'intervention de l'employeur pour l'ensemble de la distance parcourue. CHAPITRE V - INDEMNITE VELO les employés qui utilisent régulièrement le vélo déplacer entre l'adresse de leur domicile et de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée à partir du 1er juillet à 0,20 EUR par kilomètre réellement effectué avec un maximum de 8 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. employés en cause présentent aux employeurs déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régu- le vélo pour se déplacer de leur domicile à de travail. Ils signalent dans les plus brefs toute modification de cette situation, L'employeur peut à tout moment contrôler la réalité déclaration. L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicile-lieu de travail, à l'ex- de celles qui concernent les transports en Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à dé- au niveau de l'entreprise. CHAPITRE VI - AUTRES MOYENS DE TRANS- les employés qui utilisent leurs propres moyens de transport pour se déplacer sur une distance égale supérieure à 3 kilomètres, les modalités d'inter- des employeurs sont fixées comme suit: employés en cause présentent aux em- ployeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres, un moyen de trans- autre que public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans plus brefs délais toute modification de cette situation; employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration, § 2. L'intervention des employeurs est égale à 50 p.c. du prix de la carte de train valable pour un mois en 2ème classe pour le nombre de kilomètres corres- pondant mentionné sur la déclaration dont question au § 1er, a). ART.9 Le nombre de kilomètres à prendre en considération est déterminé de commun accord au niveau de l'en- treprise. En cas de litige, il y a lieu de se référer au Livre des distances légales, approuvé par arrêté royal du 15 octobre 1969 fixant les distances lé- gales, publié au Moniteur belge du 10 juillet 1970. CHAPITRE VII- TRANSPORT ORGANISE PAR lES ENTREPRISES AVEC lA PARTICIPATION FINANCIERE DES EMPLOYES OU ORGANISE PAR lES ENTREPRISES A lEUR CHARGE EX- CLUSIVE POUR UNE PARTIE DU TRAJET ART.10 Lorsque l'employeur organise le transport avec la participation financière des employés ou lorsque l'employeur organise une partie du trajet à ses frais exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui con- cerne la participation de l'employeur aux frais de transport des travailleurs, une solution qui s'inspire des dispositions de la présente convention. CHAPITRE VIII - EPOQUE DE REMBOURSE- MENT ART.11 L'intervention de l'employeur dans les frais de trans- port supportés par l'employé sera payée une fois par mois. CHAPITRE IX - MODALITES DE REMBOURSE- MENT ART.12 § 1er. Les travailleurs présentent aux employeurs une dé- claration signée certifiant qu'ils utilisent régulière- ment un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail; en outre, ils précisent, si possible, le kilométrage effec- tivement parcouru. Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification à cette situation. § 2. Les employeurs peuvent contrôler la à tout moment réalité de cette déclaration. ART.13 § 1er. Pour ce qui concerne le transport public en commun, l'intervention de l'employeur dans les frais de trans- port sera payée sur présentation des titres de trans- port, délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés de transport en commun public. § 2. Pour les employés qui n'utilisent pas de moyens de transport en commun public, l'intervention s'effectue seulement pour les jours de présence au travail sans autres modalités. CHAPITRE X - Durée et dispositions abroga- toires ART.14 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2022, du chapitre à l'exception V - Indemnité vélo qui entre en vigueur le 1er juillet 2022, et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective conclue en Commission paritaire auxiliaire pour employés le 16 janvier 2020 relative dans les frais de à l'intervention transport (enregistrée sous le n° 157721/CO/200). Elle peut être dénoncée par une des parties, moyen- nant un préavis de 3 mois, adressé par courrier re- commandé au président de la Commission paritaire auxiliaire pour employés et aux organisations signa- taires. Almexe 1ère à la convention collective de travail du 18 novembre 2021, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative dans à l'intervention les frais de transport Intervention patronale dans le prix des transports pour le transport en commun public (article-l et 5 de cette convention collective de travail) Le 23 avri12019, la convention col1ective de tra- vail n° 19/9 a été signée au Conseil national du travail en exécution des accords conclus au Con- seil national du travail. Cette convention collec- tive de travail porte à 75 p.c. en moyenne l'inter- vention de l'employeur dans le prix des transports en commun publics et exprime désormais cette intervention sous la forme de montants forfai- taires qui ne sont pas indexés. Une éventuelle adaptation de ces forfaits sera négociée tous les deux ans par les partenaires sociaux. Vous trouverez ci-dessous la grille contenant les montants en vigueur à partir du 1el' juillet 2019. Jaarlijks/ Railflex Annuel Jaartreinkaart/ Halftijdse treinkaart/ Carte train annuelle Carte train mi-temps bij- Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de van de werkgever/ werkgever/ Intervention annu- Intervention de l'em- elle de l'employeur ployeur EUR EUR - 209,00 231,00 - 253,00 9,00 275,00 9,00 298,00 10,00 316,00 11,00 2116,00 72,00 2194,00 75,00 2227,00 2282,00 2338,00 2393,00 2449,00 2504,00 2559,00 2615,00 2671,00 2726,00 Egalement valable pour le calcul de l'intervention de l'employeur au prix des abonnements combi- nés. Egalement valable pour le calcul du prix des cartes train combinées SNCB/TEC. Distances SNCB limitées à 150 km. II à la convention collective de travail du 2021, conclue au sein de la Com- paritaire auxiliaire pour employés, rela- à l'intervention dans les frais de transport de l'employeur dans les frais de pour le transport en commun public par de fer (article 3 de cette convention col- de travail) applicables à partir du 1el' février 2021 "~FY Jaarlijks/ Halftijdse annuel Treinkaart EUR EUR Halftijdse Jaartreinkaart/ Treinkaart/ Carte train annelle Catie train mi- _________~~l_?!.p_~_________ ---------------------------- Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de van de werkgever werkgever Intervention annuelle Intervention de de l'employeur l'employeur 250,00 277,00 303,00 10,30 330,00 11,30 357,00 12,20 380,00 13,00 402,00 13,80 426,00 14,50 448,00 15,30 471,00 16,10 494,00 16,80 517,00 17,60 539,00 18,40 562,00 19,20 585,00 19,90 608,00 20,80 630,00 21,60 654,00 22,40 676,00 23,20 699,00 24,00 722,00 24,80 745,00 25,20 767,00 26,00 09'68 017'98 00'178 09'18 00'08 09'LL Oz'ÇL 08'ZL 017'OL 00'89 017'99 00'179 09'19 0z'6Ç 08'9Ç O17'17Ç 08'ZÇ o17'OÇ 08'817 Oz'L17 09'Ç17 00'1717 O17'Z17 08'017 08'8£ 08'9£ 08'17£ 08'Z£ 09'1£ 08'0£ 00'0£ 0z'6Z O17'8Z 09'LZ 08'9Z Également valable pour le calcul du prix des cartes-train combinées SNCB/TEC. Distances SNCB limitées à 150 km, Annexe III à la convention collective de travail du 18 novembre 2021, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport Intervention patronale dans les frais de transport pour le transport privé des employés dont la ré- munération annuelle brute ne dépasse pas la somme de 29.680 EUR (articlesS et article 9 de cette convention collective de travail) Montants à partir du 1el' février 2021 Werkgeversbij drage privévervoer Intervention de l'employeur pour le classe transport privé 19,00 20,75 22,25 23,75 25,00 26,50 28,00 29,50 31,00 32,50 33,50 35,00 36,50 38,00 39,50 41,00 42,50 43,50 45,00 46,50 48,00 49,50 51,00 52,00 53,50 55,00 Annexe IV à la convention collective de travail du 18 novembre 2021, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport Sont pris en considération pour l'estimation de la rémunération annuelle brute de 29.680 EUR : 1. les éléments fixes : le traitement mensuel brut, y compris d'éventuels compléments tels que l'indemnité pour connaissance et utilisation des deux langues nationales. Il est tenu compte de la partie mobile allouée en fonction de l'indice des prix à la consommation. Le montant annuel brut s'obtient en multipliant par 12 les éléments fixes se rapportant au pre- mier mois pour lequel l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs est demandée, même si l'employé ne travaille pas pendant 12 mois. 2. les éléments variables : a) par mois: commissions, primes, heures supplé- mentaires, etc. Il y a lieu de se baser sur les chiffres bruts, ayant trait aux 12 derniers mois. Si l'employé n'a pas travaillé 12 mois, le mon- tant à prendre en considération s'obtient en multipliant par 12 la moyenne mensuelle des mois de travail effectif; b) par an : commissions, primes, 13ème mois et autres gratifications que certains employeurs accordent une ou plusieurs fois par an à leur personnel, en vertu d'un accord ou de l'usage. Les montants bruts alloués pendant les 12 der- niers mois sont à ajouter à la somme des montants annuels bruts, visés aux 1. et 2., a). L'estimation de la rémunération annuelle brute ne doit pas comprendre : à caractère social, tels que les 1° les suppléments indemnités de résidence et de foyer, les alloca- tions familiales, le pécule de vacances; 2° les indemnités allouées en remboursement de frais (frais de déplacement, frais de représenta- tion, etc.); de toute nature. 3° les pensions Almexe V à la convention collective de travail du 18 novembre 2021, conclue au sein de la Com- mission paritaire auxiliaire pour employés, rela- tive à l'intervention dans les frais de transport Intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs Recommandation du 6 mars 1984 du Conseil na- tional du travail Le Conseil national du travail a constaté que dans certains cas, des difficultés d'interprétation se po- saient en ce qui concerne la prise en charge de l'intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs. Tel est notamment le cas lorsque les trajets à effectuer pour atteindre les diverses entreprises où le travailleur est oc- cupé coïncident totalement ou partiellement. Pour remédier à ces difficultés, le Conseil natio- nal du travail recommande que : 1. La totalité de l'intervention patronale dans le prix des transports des travailleurs visés, telle qu'elle est fixée: - en ce qui concerne l'abonnement social des chemins de fer, par la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des chemins de fer belges par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés; - en ce qui concerne les autres moyens de transport, par les dispositions d'une conven- tion collective de travail sectorielle ou de la convention collective de travail n° 19 concer- nant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs conclue le 26 mars 1975 au Conseil national du travail, doit être répartie entre les divers employeurs compte tenu de la durée du travail prestée par le travailleur chez chacun d'eux. 2. La charge totale de l'intervention qui incombe à chacun des employeurs ne peut toutefois être supérieure à l'intervention dont l'employeur aurait été redevable en vertu des dispositions citées sous le point 1., si le travailleur à temps partiel avait été occupé uniquement chez lui. 3. Pour obtenir le remboursement de la pmi des frais de transport à supporter par chacun des employeurs, le travailleur doit soumettre à chacun des employeurs les titres de transport lui sont remis. Annexe VI à la convention collective de travail du 18 novembre 2021, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'intervention dans les frais de transport Recommandations Mobilité Il est recommandé aux employeurs de réfléchir dans un cadre budgétairement neutre à des me- sures concernant la mobilité multimodale, y com- pris le budget mobilité. Représentants de commerce - Indemnité journalière forfaitaire de route: Il est recommandé de payer une allocation par jour presté à titre d'intervention dans les frais in- hérents au travail sur route, par exemple bois- son, restauration, téléphone, lorsque ceux-ci sont occasionnés hors du domicile privé et du siège de l'entreprise; - Frais de déplacement: Il est recommandé de payer une indemnité pour frais de déplacement occasionnés dans le cadre de prestations de services. Les recommandations susmentionnées ne s'ap- pliquent pas aux entreprises qui prévoient en fa- veur de leurs représentants de commerce une ou des interventions égale(s) ou supérieure(s) aux recommandations ci-dessus. A titre documentaire : l'intervention pour les fonctionnaires de l'état est revue annuellement à la date du 1el' juillet et est fixée à 0,3707EUR par kilomètre du 1el' juillet 2021 jusqu'au 30 juin 2022. 