Neerlegging-Dépôt: 24/11/2021 Regist.-Enregistr.: 13/12/2021 N°: 168834/CO/200 COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EMPLOYÉS CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2021 DISPENSE DE L'OBLIGATION DE DISPONIBILITÉ ADAPTÉE 2021-2022 CHAPITRE 1- CHAMP D'APPLICATION ART.1er §1. La présente convention collective de travail est appli- cable aux employeurs et aux employés des entre- prises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés. §2. On entend par "employés", les employés masculins et féminins. CHAPITRE II - PORTEE DE LA CONVENTION ART.2 §1. La présente convention collective de travail est conclue en vue d'appliquer une dispense de l'obli- gation de disponibilité adaptée en exécution de l'accord social dans le cadre des négociations in- terprofessionnelles pour la période 2021 - 2022. Ce dispositif est organisé pour la durée de validité de la présente convention collective de travail par: - la convention collective de travail n° 153 du Con- seil national du travail du 15 juillet 2021 déter- minant, pour la période allant du 1er juillet 2021 au 31 décembre 2022, les conditions d'octroi de la dispense de l'obligation de disponibilité adap- tée pour les travailleurs âgés licenciés dans le cadre d'un régime de chômage avec complé- ment d'entreprise, qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, qui ont été occu- pés dans le cadre d'un métier lourd et justifient 35 ans de passé professionnel, ou qui ont une carrière longue (n0166.892/CO). l'arrêté royal du 29 août 2021 exécutant l'ac- cord social dans le cadre des négociations in- terprofessionnelles pour la période 2021 - 2022 (Moniteur belge du 10 septembre 2021) qui modifie l'article 22.§3 de l'Arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise en ce qui con- cerne la dispense de disponibilité adaptée. §2. La présente convention collective de travail a pour objet de fixer, pendant la période allant du 1er juil- let 2021 au 31 décembre 2022, les conditions d'oc- troi de la dispense de l'obligation de disponibilité adaptée pour les travailleurs âgés licenciés dans le cadre d'un régime de chômage avec complément d'entreprise qui ont une carrière longue. §3. La présente convention collective de travail doit être lue concomitamment aux conventions collec- tives de travail n° 143 du 23 avril 2019 fixant l'âge avec com- à partir duquel un régime de chômage plément d'entreprise peut être octroyé certains à travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd et justifiant 35 ans de passé professionnel, n° 151 du 15 juillet 2021 fixant, pour la période allant du 1er juillet 2021 au 30 juin 2023, les conditions d'octroi d'un complé- ment d'entreprise dans le cadre du régime de chô- mage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occu- pés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, etn° 152 du 15 juillet 2021 instituant pour la période allant du 1er juillet 2021 au 30 juin 2023, un régime de complément d'entre- prise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et aux conventions col- lectives de travail conclues en application des con- ventions collectives de travail n0143, 151 et 152 précitées entérinées par la Commission paritaire 200. CHAPITRE 111-DISPENSE DE L'OBLIGATION DE DISPONIBILITÉ ADAPTÉE - MODALITÉS ART.3 Les travailleurs ayant atteint l'âge de 62 ans ou pouvant justifier d'un passé professionnel de 42 ans, peuvent leur demande, être dispensés de à l'obligation de disponibilité adaptée, à condition: - qu'ils soient licenciés au plus tard le 31 dé- cembre 2022 et pendant la période de validité de la présente convention; - qu'ils aient atteint l'âge de 60 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2022 et au moment de la fin du contrat de travail. CHAPITRE IV - VALIDITE ART.4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2021 et cesse d'être en vi- gueur le 31 décembre 2022. 