Neerlegging-Dépôt: 24/11/2021 Regist. -Enregistr.: 13/12/2021 W: 168830/CO/200 COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EM- PLOYÉS CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2021 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR EM- PLOYES RELATIVE AU REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE - METIER LOURD CHAPITRE 1ERCHAMP D'APPLICATION ART.1er § 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxi- liaire pour employés. § 2. On entend par "employés" : les employés masculins et féminins. CHAPITRE II - LEGISLATION APPLICABLE ART.2. La présente convention collective du travail est con- clue en exécution: - de la convention collective de travail n° 151 du Con- seil National du Travail du 15 juillet 2021 fixant, pour la période allant du 1er juillet 2021 au 30 juin 2023, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complé- ment d'entreprise pour certains travailleurs âgés li- cenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail - de la convention collective de travail n0143 du 23 avril 2019 fixant l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd; - de l'article 3, §3, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entre- prise CHAPITRE III - LICENCIEMENT ART.3 L'indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 dé- cembre 1974, est octroyée aux employés qui sont li- cenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après. CHAPITRE IV. CONDITIONS D'ÂGE ET D'ANCIENNETÉ ART.4. La condition d'âge de la convention collective de tra- vail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la con- vention collective de travail n° 17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée 60 ans pour les em- à ployés licenciés: - pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la convention collective de travail n0151 fixant, pour la période allant du 1er juil- let 2021 au 30 juin 2023, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour cer- tains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, notamment comme prévu dans savoir une carrière profes- l'article 7, à sionnelle d'au moins 33 ans dont: - au moins 20 ans dans un régime de travail tel que prévu à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 au moment de la fin du contrat de travail; - soit pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années civiles avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années civiles avant la fin du contrat de travail dans un métier lourd défini l'article 7 de la con- à vention collective de travail n° 151. Ces périodes sont calculées de date à date; - et, en outre, au moins 10 ans chez le dernier em- ployeur. La condition d'âge de 60 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2023 et, de plus, au mo- ment de la fin du contrat de travail. ART.5 La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies sexies du 27 avril 2015, les employés licenciés: est abaissée à 60 ans pour - Pour autant que la personne concernée satisfasse aux conditions prévues par la convention collective de tra- vail n° 143 du 23 avril 2019 fixant l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd, conclue en exécution de l'article 3, § 3, alinéa sept et huit de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 35 ans, dont: - pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années civiles avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 der- nières années civiles avant la fin du contrat de travail dans un métier lourd défini l'article 3, à le ré- § 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant gime de chômage avec complément d'entre- prise. Ces périodes sont calculées de date à date. - Et, en outre, au moins 10 ans chez le dernier em- ployeur. La condition d'âge de 60 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2023 et, de plus, au mo- ment de la fin du contrat de travail. CHAPITRE V- APPLICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 17 DU 19 DECEMBRE DU CON- SEIL NATIONAL DU TRAVAIL ART.6 Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la pré- sente convention collective de travail est régi par les dis- positions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et no- tamment l'article 4bis qui prévoit le maintien de l'indem- nité complémentaire au profit du travailleur dans le ré- gime de chômage avec complément d'entreprise qui re- prend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépen- dant à titre principal. CHAPITRE VI - DUREE DE VALIDITE ART.7 La présente convention collective de travail est conclue pour une période déterminée. Elle entre en vigueur le 1er juillet 2021 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2023. 