Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe ERRATUM Commission paritaire auxiliaire pour employés CCT n? 157721/C0/200 du 16/01/2020 Correction du texte français : - L'article 7, § 1er doit être modifié comme suit: les employés qui utilisent régulièrement le « Pour vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domi- cile et le lieu de travail, l'intervention de l'em- ployeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1er juillet 2020 à 0,10 EUR par kilo- mètre réellement effectué à vélo avec un maxi- mum de 4 EUR (maximum 40 km aller-retour) par jour de travail. » - Dans le tableau de l'annexe II, à la première ligne, doit être remplacé par « Carte trimestrielle» « 3 mois ». - Al' annexe V, le texte juste avant le point 1. doit être corrigé comme suit: remédier à ces dif- « Pour ficultés, le Conseil national du Travail recom- mande que: ». Correction du texte néerlandais : - Dans le tableau de l'annexe II, à la première ligne, treinkaart Carte train mi-temps» doit « Halftijdse être remplacé par « Railflex ». Correction dans les deux langues : - Dans Ie tableau de l' annexe II, ligne « 126-13 0 », colonne « Jaarlijks Annuel » « 228,00 » doit être remplacé par « 2228,00 ». - Après le tableau de l'annexe II, « (2) » et « (1) » doivent être supprimées. - Avant le tableau de l' annexe III, « (1) » doit être supprimés. Décision du 1 3 -01- 2021 Neerlegging-Dépôt: 20/01/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N": 157721/CO/200 Commission paritaire auxiliaire pour em- ployés Convention collective de travail du 16jan- vier 2020 Intervention dans les frais de transport CHAPITRE Ier, Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour employés (200). On entend par "employés", les employés et les employées. Art. 2, § Ier. La présente convention collective ne s'applique pas aux employés qui utilisent leurs propres moyens de transport, comme pré- vu au chapitre VI, et dont la rémunération an- nuelle brute dépasse la somme de 27750 EUR. § 2. La rémunération annuelle brute doit être calculée selon l'annexe 4 jointe à la présente convention; cette annexe fait partie intégrante de la convention. CHAPITRE II. Transports en commun publics par chemin de fer Art. 3, § 1er. S'agissant des transports organisés par la SNCB, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est égale à 80 p.c. du prix de la carte train 2ème classe pour une distance correspondante à partir du premier kilomètre. § 2. Il est recommandé aux entreprises de con- clure avec la SNCB, sans frais supplémentaires, un régime de tiers payant pour le transport en train, prévoyant la prise en charge des 20 p.C. res- tants par les pouvoirs publics de sorte que le tra- vailleur bénéficie de la gratuité du transport en train pour ses déplacements domicile-lieu de tra- vail, à condition qu'il n'y ait pas de coûts supplé- mentaires pour l'employeur si le système du tiers payant devait disparaître. CHAPITRE III. Transports en commun publics autres que les chemins de fer Art. 4. En ce qui concerne les transports en com- mun publics autres que les chemins de fer, l'inter- vention de l'employeur dans le prix des abonne- ments, pour les déplacements à partir de 3 kilo- mètres calculés à partir de la halte de départ, est déterminée suivant les modalités fixées ci-après: a) lorsque le prix du transport est proportionnel à la distance, l'intervention de l'employeur dans le prix du titre de transport utilisé est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1er, sans toutefois excéder 75 p.c. du prix réel du transport; b) lorsque le prix est fixe quelle que soit la dis- tance, l'intervention de l'employeur est déter- minée de manière forfaitaire et atteint 71,8 p.c. du prix effectivement payé par le travailleur, sans toutefois excéder le montant de l'interven- tion de l'employeur qui est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe 1er, pour une distance de 7ldlomètres. A partir du 1er juillet 2020, la limite de 3 kilomètres, mentionnée ci-dessus, est supprimée. CHAPITRE IV. Transports en commun publics combinés Art. 5. Lorsque le travailleur combine le train et un ou plusieurs autres moyens de transport en commun public et qu'un seul titre de transport est délivré pour couvrir la distance totale - sans que dans ce titre de transport une subdivision soit faite par moyen de transport en commun public-, l'intervention de l'employeur est calculée sur la base de la grille de montants forfaitaires reprise en annexe Ier. Art. 6. Dans tous les cas, autres que celui visé à l'article 5, où le travailleur utilise plusieurs moyens de transport en commun public, l'inter- vention de l'employeur pour l' ensemble de la dis- tance parcourue est calculée comme suit : après que l'intervention de l'employeur, en ce qui con- cerne chaque moyen de transport en commun pu- blic qu'utilise le travailleur, a été calculée con- formément aux dispositions des articles 3, 4a, 4b et 5 de la présente convention collective de tra- vail, il y a lieu d'additionner les montants ainsi obtenus afin de déterminer l'intervention de l'em- ployeur pour l'ensemble de la distance parcourue. CHAPITRE V. Indemnité vélo Art. 7. § 1er. Pour les employés qui utilisent régu- lièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déter- miné~ à 0,10 BUR par kilomètre réellement effec- tué à vélo avec un maximum de 4 BUR (max. 40 km aller-retour) par jour de travail. § 2. Les employés en cause présentent aux em- ployeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, le vélo pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signa- lent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation; L'employeur peut à tout moment contrôler la réa- lité de cette déclaration. § 3. L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicile-lieu de travail, à l'exception de celles qui concernent les transports en commun. § 4. Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à déterminer au niveau de l'entreprise. CHAPITRE VI. Autres moyens de transport Ali. 8, § 1er. Pour les employés qui utilisent leurs propres moyens de transport pour se déplacer sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres les modalités d'intervention des employeurs sont fixées comme suit: a) les employés en cause présentent aux em- ployeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieure à 3 kilomètres, un moyen de transport autre que public pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signa- lent dans les plus brefs délais toute modifica- tion de cette situation; b) les employeurs peuvent à tout moment contrô- ler la réalité de cette déclaration. § 2. L'intervention des employeurs est égale à 50 p.c. du prix de la carte de train valable pour un mois en 2ème classe pour le nombre de kilo- mètres correspondant mentionné sur la déclara- tion dont question au § 1er, a). Art. 9. Le nombre de kilomètres à prendre en considération est déterminé de commun accord au niveau de l' entreprise. En cas de litige, il y a lieu de se référer au Livre des distances légales, ap- prouvé par arrêté royal du 15 octobre 1969 fixant les distances légales, publié au Moniteur belge du 10 juillet 1970. CHAPITRE VII. Transport organisé par les entreprises avec la participation financière des employés ou organisé par les entreprises à leur charge exclusive pour une partie du trajet Art, 10. Lorsque l'employeur organise le transpoli avec la participation financière des employés ou lorsque l' employeur organise une padie du trajet à ses frais exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui concerne la participation de l'employeur aux frais de transport des travailleurs, une solu- tion qui s'inspire des dispositions de la présente convention. de remboursement CHAPITRE VUL Epoque Ali. 11. L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par l'employé sera payée une fois par mois. de remboursement CHAPITRE IX. Modalités Ali. 12, § Ier, Les travailleurs présentent aux em- ployeurs une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, sur une distance égale ou supérieur à 3 kilomètres, un moyen de transport en commun public pour se déplacer de leur domi- cile à leur lieu de travail; en outre, ils précisent, si possible, effectivement parcouru. le kilométrage Ils signaleront dans les plus brefs délais toute modification à cette situation. § 2. Les employeurs peuvent à tout moment con- trôler la réalité de cette déclaration. Ali. 13. § 1er. Pour ce qui concerne le transport public en commun l'intervention de l' employeur dans les frais de transport sera payée sur présenta- tion des titres de transport, délivrés par la SNCB et/ou les autres sociétés en commun de transport public. § 2. Pour les employés qui n'utilisent pas de moyens de transport en commun public, l'inter- vention s'effectue seulement pour les jours de présence au travail sans autres modalités. CHAPITREX. Durée et dispositions abrogatoires Art. 14. La présente convention collective de tra- vail entre en vigueur le 1er juillet 2019, à I'excep- tian du Chapitre V - Indemnité vélo qui entre en vigueur le l er juillet 2020, et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la Conven- tion collective conclue en CPAE le 1 juillet 2019 relative à l'intervention dans les frais de transport (enrégistrée sous Ie n° 152852/CO/200). Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant lill préavis de 3 mois, adressé par courrier recommandé au président de la Commis- sion paritaire auxiliaire pour les employés et aux organisations signataires Ier à la convention collective de travail du 2020, conclue au sein de la Commission auxiliaire pour employés, relative à l'inter- dans les frais de transport patronale dans le prix des transports le transport en commun publics (article 4 et convention collective de travail) Le 23 avri12019, la convention collective de tra- vail n° 19/9 a été signée au Conseil national du en exécution des accords conclus au Con- du Travail. Cette convention collec- porte à 75 p.c. en moyenne l'inter- de l'employeur dans le prix des transports publics et exprime désormais cette sous la forme de montants forfai- taires qui ne sont pas indexés. Une éventuelle de ces forfaits sera négociée tous les les partenaires sociaux. trouverez ci-dessous la grille contenant les en vigueur à partir du 1er juillet 2019. Jaarlijks Railflex Annuelle Railflex Jaartreinkaart Halftijdse treinkaart Carte train annuelle Carte train mi- temps Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de van de werkgever werkgever Intervention annu- Intervention de elle de l'employeur l' employeur EUR EUR 209,00 - 231,00 - 253,00 9,00 275,00 9,00 298,00 10,00 316,00 11,00 336,00 11,00 2194,00 75,00 2227,00 2282,00 2338,00 2393,00 2449,00 2504,00 2559,00 2615,00 2671,00 2726,00 Également valable pour le calcul de l'intervention de l'employeur au prix des abonnements combinés. Egalement valable pour le calcul du prix des cartes train combinées SNCB/TEC. La distance totale ne peut être inférieure à 3 km (à partir du 1er juillet 2020 la limite de 3 km est supprimée.). Distances SNCB limitées à 150 km. II à la convention collective de travail du 2020, conclue au sein de la Commission auxiliaire pour employés, relative à l'inter- dans les frais de transport de l'employeur dans les frais de trans- le transport en commun public par chemin (article 3 de cette convention collective de applicables à partir du 1er février 2019 Jaarlijks Halft4;jdse...treinkaart annuel Gal't"C4raiftffii- temps Jaartreinkaart Halftij dse treinkaart Carte train annuelle Carte train mi- temps Jaarlijkse bijdrage Bijdrage van de van de werkgever werkgever Intervention annu- Intervention de elle de l'employeur l' employeur EUR EUR ~ 238,00 - - 264,00 - 289,00 9,80 314,00 10,70 11,60 340,00 362,00 12,30 384,00 13,10 406,00 13,80 427,00 14,60 15,30 449,00 470,00 16,10 493,00 16,80 514,00 17,50 536,00 18,20 558,00 19,00 579,00 19,80 20,40 602,00 3115,00 (.f) Egalement valable pour le calcul du prix des . cartes-trains combinées SNCB/TEC. La distance totale ne peut être inférieure à 3 km. A partir du 1er juillet 2020 la limite de 3 km est sup- primée. Distances SNCB limitées à 150 km. Annexe III à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, relative à l'inter- vention dans les frais de transport Intervention patronale dans les frais de transport pour le transport privé des employés dont la rému- nération annuelle brute ne dépasse pas la somme de 27750 EUR (article 8 et article 9 de cette conven- tion collective de travail) (,r) Montants applicables à partir du , 1er février 2019 2de klasse Werkgeversbijdrage privévervoer Intervention de l'employeur pour 2ième classe le transport privé 18,00 19,75 21,25 22,50 24,00 25,50 26,50 28,00 29,50 31,00 32,00 33,50 35,00 36,00 37,50 39,00 40,50 41,50 43,00 44,50 45,50 47,00 48,50 50,00 51,00 52,50 54,00 Annexe IV à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant IIintervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs Sont pris en considération pour l'estimation de la rémunération annuelle brute de 27750 EUR. 1. les éléments fixes : le traitement mensuel brut, y compris d'éventuels compléments tels que l'indemnité pour connaissance et utilisation des deux langues nationales. II est tenu compte de la partie mobile allouée en fonction de l'Indice des prix à la consommation. Le montant annuel brut s'obtient en multipliant par 12 les éléments fixes se rapportant au pre- mier mois pour lequel l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des tra- vailleurs est demandée, même si l'employé ne travaille pas pendant 12 mois. 2. les éléments variables: a) par mois: commissions, primes, heures sup- plémentaires, etc. II y a lieu de se baser sur les chiffres bruts, ayant trait aux 12 demiers mois. Si l'employé nia pas travaillé 12 mois, le mon- tant à prendre en considération s'obtient en multipliant par 12la moyenne mensuelle des mois de travail effectif. b) par an : commissions, primes, 13ème mois et autres gratifications que certains employeurs accordent une ou plusieurs fois par an à leur personnel, en vertu d'un accord ou de l'usage. Les montants bruts alloués pendant les 12 der- niers mois sont à ajouter à la somme des montants annuels bruts, visés aux 1° et 2° a). L'estimation de la rémunération annuelle brute ne doit pas comprendre : à caractère social, tels que les 1° les suppléments indemnités de résidence et de foyer, les alloca- tions familiales, le pécule de vacances; 2° les indemnités allouées en remboursement de frais (frais de déplacement, frais de représenta- tion, etc.); 3° les pensions de toute nature. Annexe V à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs Intervention des employeurs dans le prix des trans- ports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs Recommandation du 6 mars 1984 du Conseil natio- nal du Travail Le Conseil National du Travail a constaté que dans certains cas, des difficultés d'interprétation se po- saient en ce qui concerne la prise en charge de l'intervention des employeurs dans le prix des transports des travailleurs occupés à temps partiel chez plusieurs employeurs. Tel est notamment le cas lorsque les trajets à effectuer pour atteindre les diverses entreprises où le travailleur est occupé coïncident totalement ou partiellement. Pour remédier à ces difficultés, le Conseil national recommande que: 1. La totalité de l'intervention patronale dans le prix des transports des travailleurs visés, telle qu'elle est fixée: - en ce qui concerne l'abonnement social des chemins de fer, par la loi du 27 juillet 1962 établissant une intervention des employeurs dans la perte subie par la Société nationale des chemins de fer belges par l'émission d'abonne- ments pour ouvriers et employés; - en ce qui concerne les autres moyens de trans- port, par les dispositions d'une convention col- lective de travail sectorielle ou de la convention collective de travail n° 19 concernant l'inter- vention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs conclue le 26 mars 1975 au Conseil national du Travail; doit être répartie entre les divers employeurs compte tenu de la durée du travail prestée par le travailleur chez chacun d'eux. 2. La charge totale de l'intervention qui incombe à chacun des employeurs ne peut toutefois être supérieure à l'intervention dont l'employeur aurait été redevable en vertu des dispositions citées sous le point 1, si le travailleur à temps partiel avait été occupé uniquement chez lui. 3. Pour obtenir le remboursement de la part des frais de transport à supporter par chacun des employeurs, le travailleur doit soumettre à chacun des employeurs les titres de transport lui sont remis. Annexe VI à la convention collective de travail du 16 janvier 2020, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour employés, concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports privés des travailleurs Recommandations Mobilité Il est recommandé aux employeurs de réfléchir dans un cadre budgétairement neutre à des me- sures concernant la mobilité multimodale, y com- pris le budget mobilité. Représentants de commerce - Indemnité journalière forfaitaire de route Il est recommandé de payer une allocation. par jour presté à titre d'intervention dans les frais in- hérents au travail sur route, par exemple boisson, restauration, téléphone, lorsque ceux-ci sont oc- casionnés hors du domicile privé et du siège de l'entreprise; - Frais de déplacement Il est recommandé de payer une indemnité. pour frais de déplacement occasionnés dans le cadre de prestations de services. Les recommandations susmentionnées ne s'appli- quent pas aux entreprises qui prévoient en faveur de leurs représentants de commerce une ou des interventions égale(s) ou supérieure(s) aux re- commandations ci-dessus. A titre documentaire: l'intervention pour les fonctionnaires de l'Etat est revue annuellement la date du 1er juillet et est fixé à 0,3653 EUR par du 1er juillet 2019 jusqu'au 2020. 